# Task 2: Training code

Необходимо создать пакет на Python, который будет являться валидным с точки зрения пакетирования и решать  задачу, реализованную в ноутбуке `/notebooks/uk_flowers.ipynb`.

В репозитории должны быть реализованы (детали ниже в разделах):

- загрузка данных
- препроцессинг данных (если необходимо)
- тренировка

Как мы будем проверять вашу работу (обобщённые шаги):

1. клонируем репозиторий
2. создаём новый чистый virtualenv (по инструкции)
3. устанавливаем зависимости (по инструкции)
4. `pre-commit install` - ожидаем успешную установку
5. `pre-commit run -a` - ожидаем успешный результат
6. запускаем тренировку - также ожидаем успех и снижение лосса

Ниже описаны обязательные части вашего проекта: файлы и описание требований к основным этапам работы.

## Список необходимых условий

Для получения оценки нужно выполнить все из них. Работы не удовлетворяющие им б
Фактически это инструкция по включению в проект вашего нового члена команды. Для этого вам понадобится описать две части:

- смысловое содержание проекта
- технические детали работы с ним

**Первая часть** это описание вашего проекта из предыдущего задания. Базово нужно его скопировать оттуда. Необходимо сохранить корректное визуальное представление (деление на заголовки разного уровня, структуру и проч). Возможно стоит поправить какие-то детали на основе того, что вы уже узнали.

**Вторая часть** касается технической стороны дела:

#### Setup

Должен присутствовать раздел Setup, где описывается процедура настройки окружения вашего проекта. Мы обсуждали множество различных вариантов (poetry, conda, uv и множество других развилок). Ваша инструкция должна привести к возможности продолжить разработку, а также запустить обучение и предсказание вашей модели. То есть должны быть настроены все необходимые инструменты.

#### Train

Должен присутствовать раздел Train, в котором рассказано, как запустить тренировку вашей модели. Если у вас есть несколько этапов (загрузка данных, preprocessing, несколько вариантов модели и проч), нужно описать каждый из них. Обязательно привести команды, которыми нужно запускать то или иное действие потому как мы обсуждали разные варианты работы с CLI)

### Dependencies (10 баллов) *

- Зависимости должны быть под управлением uv, представлены в `pyproject.toml`, также не забудьте добавить uv.lock.
- Зависимости должны успешно устанавливаться, с ними должен успешно запускаться код проекта.
- Не должно быть лишних (не используемых в проекте) зависимостей.

### Code quality tools (10 баллов) *

- Необходимо использовать `pre-commit` c базовыми хуками pre-commit, black, isort, flake8, prettier (для не Python файлов). Связку black, isort, flake8 можно заменить на ruff (рекомендуется).
- Все хуки должны быть соответствующе настроены в `pyproject.toml` или другом файле в зависимости от инструмента (не стоит использовать захардкоженные в вызов параметры).
- Также необходимо, чтобы запуск `pre-commit run -a` не выдавал ошибок (зелёные результаты).

### Training framework (15 баллов) *

- Базовой опцией является PyTorch Lightning, также вы можете воспользоваться другими фреймворками, которые мы обсуждали, но в них как правило меньше возможностей. Hugging face не рекомендуется, нужно обсуждать лично.
- Обучение должно быть сделано с помощью выбранного фреймворка, используя доступные в нём возможности (не нужно строить велосипеды).

### Data management (10 баллов) *

- Необходимо использовать dvc для хранения данных.
- В качестве хранилища S3. Обеспечить чтобы оно было доступно на чтение новому члену команды без редактирования прав доступа на бакете (бакет уже имеет публичный доступ на чтение).
- Скачивание данных с помощью dvc необходимо встроить в команды train и infer, для этого у dvc есть python api (на крайний случай можно использовать CLI из Python кода).
- Если вы используете локальное хранилище, необходимо написать функцию download_data(), которая скачивает ваши данные из открытых источников.

### Hydra (10 баллов) *

- Переведите основные гиперпараметры препроцессинга, обучения и постпроцессинга в yaml конфиги hydra. Сами конфиги лучше всего расположить в папке configs в корне репозитория.
- Конфиги должны быть сгруппированы по тем операциям, которые вы проводите (например свой файл для препроцессинга, другой для основной модели, третий для сервигна и т.д.). Используйте иерархические конфиги.
- В коде не должно быть магических констант. Их можно вынести либо в отдельный Python файл (если они глобальные и их не предполагается менять), либо под управление hydra.

### Logging (10 баллов) *

- Необходимо добавить логирование ваших основных метрик и функций потерь (всего не менее 3 графиков). Также в эксперимент записывать использованные гиперпараметры и версию кода (git commit id). Считайте, что сервер mlflow уже поднят по адресу 127.0.0.1:8080 (вы можете поднимать его локально для тестов по этому же адресу). Адрес добавьте в поле конфига. (запуск MLflow уже реализован в команде `just mlflow` - проверить порт)

### Список типичных ошибок

#### Что нужно делать (-6 баллов)

- Используйте  `if __name__ == '__main__'` для исполняемого кода
  - В частности нельзя объявлять переменные (кроме констант и штатных средств библиотек) на верхнем уровне файла (не внутри функции или класса)
  - Не должно быть исполняемого кода на уровне файла.
- Не использовать `warnings.filterwarnings("ignore")`. Никогда не делайте этого в проектах. Это огромный задел на отстреливание себе ноги. Разработчики пакетов пишут предостережения чтобы сделать вашу жизнь проще, выполняйте их советы.
- Нельзя сохранять генерируемые и промежуточные данные в Git! То есть файлы `.json`, `.csv`, `.h5` и прочее. То же касается файлов натренированных моделей (`.cbm`, `.pth`, `.xyz`, `.onnx`, `etc`). Используйте для этого dvc.
- Название репозитория (в т.ч. url) должно отражать смысл вашего проекта (e.g. `cats-vs-dogs`), а не название курса (e.g. `mlops_homework`). Использовать `-` (dash) в качестве разделителя вместо `_` (underscore)
- Название Python-пакета (aka папка с вашим кодом) должно быть по правилам Python (snake_case), а не любым другим способом (no CamelCase in code).
- Также питон пакет (aka папку с кодом) необходимо называть согласно смыслу вашего проекта, не src или my_project
- Используйте дефолтный `.gitignore` для Python (а не пустой), его дополняйте необходимыми вам путями. Дефолтный конфиг гуглится и даже предлагается вам гитхабом при создании репозитория.
- Файлы с кодом должны называться в snake_case, не в CamelCase.
- Не использовать argparse, вместо него Fire.
- Не использовать однобуквенные переменные кроме i, j, k. Вместо этого давайте переменным семантически наполненные имена (data или features вместо X и т.д.)

#### Что делать желательно (+2 балла)

- Под вызовом `if __name__ == '__main__':` лучше вызывать ровно одну функцию (можно её назвать `main` или как-то ещё), а не писать всю логику непосредственно под if-ом.
- Использовать Fire совместно с Hydra через Hydra Compose API.
- Сделать одну входную точку `commands.py`, где вызывать соответствующие функции из файлов.
- Используйте `pathlib` вместо `os.path`.
